### 1

1.DFS 和 BFS 都属于很常见的算法知识，也非常好理解，写法也相对固定，

2.读者需要多写，发现并记录自己的问题。

3.我也是在写了几遍甚至是在写本题解的过程中，才发现出自己的问题。



2021年2月19日16:14:27











### 2

  4.搞清楚dfs、bfs的遍历条件和遍历轨迹、流程 应该是怎么样的？关键点：写出来，确定出来；

   4.1.能写出来(输出)，才能证明自己是真清楚了、搞懂了；

   4.2.我常犯误区：觉得自己懂了、觉得自己清楚了，觉得在脑子里懂了，不用写出来或表达说出来；

   4.3.写出来！写出来！写出来！

   4.4.【输出】是王道！输出是王道！输出是王道！

   4.5.重要的事说三遍！

   4.6.上帝喜欢笨人，上帝喜欢踏实勤奋的人（笨人），

   4.7.偷懒是恶果，偷懒是阻碍自我发展和成功的巨大障碍！



2021年2月19日16:54:46





### 3.

// 做题感受总结：**增加【查看评论区】这一环节**，能发现自己不知道的，没有理解清楚的；

/* 因为评论区有很多网友提问的，这些问题和讨论引发人思考，看到不同的见解和思维；

对自己是查漏补缺，看网友的提问和见解，看自己能否回答上来，验证我自己是否真的理解了这个题思想；

这是非常有价值的一个行动环节，因为交流讨论才能看到多角度多元化思维，一个人的认识有局限性，有时还理解得不到位，模模糊糊，难受；

我又没有人交流，而评论区有大量的网友在交流、提出和我类似的疑问、给出各自的见解；

真的让人长见识，对这个题会有进一步透彻的理解；

总结：要有【查看评论区】这一环节，是柏拉图吴军说的讨论交流环节，是增加见识和理解的重要环节；

练习掌握这个方法，能事半功倍(至少不会陷入经常犯的事倍功半)



如上是今早看评论区讨论 得出的感受体会 (也是因为对题解复杂度分析有疑问，才跑去看评论区，看是否有和我相同疑问的，及其解答和看法)



把【查看评论区】加入做题的重要一环节；做题的重要环节、做题的流程是咋样的？？复习回顾一下？？？TODO



2021年2月20日08:41:54

*/





### 4.

/* 

关于【修改输入值】的问题：

这里有一点需要注意：解决这个问题是可以不用建立 marked 数组，但有以下的知识点需要大家知道。



1.对于算法的输入而言，很多时候是介意修改输入的，除非题目就是要我们修改输入数据；

2.再者 marked 数组没有必要节约这个空间，现在空间越来越不值钱了，而且程序执行完成以后，空间可以回收。我们写算法的时候，应该力求时间复杂度最优，并且代码可读性强。

这里是 liuyubobobo 老师对这一类问题的解释：[如果面试遇到这个问题，这一点最重要！](https://leetcode-cn.com/problems/running-sum-of-1d-array/solution/ru-guo-mian-shi-yu-dao-zhe-ge-wen-ti-zhe-yi-dian-z/)。



*/





### 5

节约空间其实一般来说不是优化的方向，空间成本是很低的。这里二维坐标和一维整数互相转换是常见的技巧，转换成一维的好处是判重比较容易。





### 6.

不好意思，我今天才看到您的留言，解决这个问题是可以不用 `mark` 数组，但不建议。

通常而言的算法问题，是介意修改输入数据（除非题目就是要我们修改输入数据），但不介意使用额外空间的。

oj 通常只能判定代码对错和代码是否超时，但写程序的一些很细节的地方，例如方法名、变量名是否清晰、逻辑是否封装得好，还有一些程序设计方面，这些角度可能是面试的时候面试官在意的内容。





### 7.做题的流程??

TBD:

老师给的做题流程是咋样的？之前课程视频里有讲、写过







我自己写出来的做题流程：

**做题流程:**



1.理解题目意思和需求;



2.审题,分析,确认它的问题模型是什么???, 找它的解决方案模型



3.给出解题方法和思路流程 (找多个最优解：国内3个和国外3个，确定最终的最优解)



4.代码实现



5.复杂度分析



6.做题感受总结:



7.网友讨论区: 提问、思考问题、回答问题，摘抄记录好的想法见解



8.疑问记录区;